### 工程地址
https://github.com/andyzhaozhao/SampleJavaReactor 

### 如何使用RxJava进行程序设计
RxJava 是一个响应式编程框架，采用观察者设计模式。所以自然少不了 Observable 和 Subscriber 这两个东东了。
RxJava最核心的两个东西是Observables（被观察者，事件源）和Subscribers（观察者）。Observables发出一系列事件，Subscribers处理这些事件。这里的事件可以是任何你感兴趣的东西（触摸事件，web接口调用返回的数据。。。）

#### 核心逻辑
RxJava 有四个基本概念的核心逻辑关系：
Observer (观察者)subscribe (订阅)Observable (被观察者)发出的Event（事件）。

#### 核心编程方法
创建Observables被观察者，使用Observable的各种运算符以各种方式转换这些Observables发出的数据，
然后实现Observers观察者来订阅这些Observable被观察者，并作出响应。

#### 创建Observables被观察者
使用现有数据结构创建Observable被观察者
```java
public static Observable createObservable(){
    //just和from会异步触发订阅者的onNext()方法。每一个item都会被这个被观察者发送出去，最后会异步触发订阅者的onCompleted()方法。
    Observable<String> o = Observable.fromArray("a", "b", "c");

    List list = Arrays.asList(1,2,3,4);
    Observable<Integer> o1 = Observable.fromIterable(list);

    Observable<String> o2 = Observable.just("one object");

    return o ;
}
```
just和from会异步触发订阅者的onNext()方法。每一个item都会被这个被观察者发送出去，最后会异步触发订阅者的onCompleted()方法
* Observable.just：接收1个以上,10个以下的参数，然后逐个发射。   
* Observable.fromArray：接收一个数组，从数组中一个一个取出来发射。

#### 创建订阅者订阅被观察者
```java
public static void subscribe(){
    createObservable().subscribe(new Observer() {
        @Override
        public void onSubscribe(@NonNull Disposable disposable) {
            System.out.println(disposable.isDisposed());
        }

        @Override
        public void onNext(Object o) {
            System.out.println(o);
        }

        @Override
        public void onError(@NonNull Throwable throwable) {
            throwable.printStackTrace();
        }

        @Override
        public void onComplete() {
            System.out.println("完成");
        }
    });
}
```

#### 运行
```java
public static void main(String[] args) {
    subscribe();
}
```